巨人的工具

蒂姆·费里斯
73个笔记


◆ 阅读指南

>> “站在局外，你可以看见身在局中时不可能看到的各种事物。站在局外的人能最先看到那些宏大的、他人无法想象的事物。”
——库尔特·冯内古特

>> 我的目标是一次学会的东西就要终生利用。

>> 比方说，假如我偶然发现自己的一张拍摄于2007年6月5日的照片，然后我可能会想：“真希望自己现在看起来能跟那时一样。”没问题。我要做的就是翻出2007年做的笔记，重温一下当年6月5日之前8个星期的训练记录和饮食记录，然后重复这些活动。过些日子你再看——我真的会变得跟自己当时的样子几乎一样（头发除外）。

>> 圣雅克街可能是巴黎最古老的街道，文学渊源深厚。维克多·雨果曾居住在距离我坐的位置几个街区远的地方；格特鲁德·斯泰因和F. 斯科特·菲茨杰拉德曾在一箭之遥的地方喝过咖啡，参加过社交活动；海明威则曾在这条道上来回踱步，脑子里思考着自己的作品，血管中流淌着酒精。

>> 用一句话就概括了整个领域的精髓。

>> 这些零碎细小的经验是“从微观中学习宏观”的途径。

>> “评判一个人要通过他的问题，而不是他的答案。”
——皮埃尔-马克-加斯顿

>> 在相当多的案例中，伟大都来源于荒诞。问题越是荒诞，越是看似“不可能”，答案就越是意义深远。

>> 我们以亿万富翁彼得·蒂尔经常问自己和他人的一个问题为例：

>> 如果你计划用10年时间取得成功，那么你应当问问自己：你为什么不能在6个月的时间里完成它呢？

>> 在回答这样的问题时，你头脑中的“正常”思维、你已内化的社会规则和标准化的框架都是没用的。你必须像蜕皮一样摆脱这些人为的束缚，明白自己有能力重新规划自己的生活。而这需要你付诸实践。

>> 令人欣慰的是，10倍的效果不一定需要10倍的努力，小规则可以带来大变化。

>> 超过80%的嘉宾进行了某种形式的内观禅修或冥想练习。

>> 很多人高度评价《人类简史》《穷查理宝典》《影响力》《活出生命的意义》等著作。

>> 很多人有为集中精神而单曲循环某首歌的习惯。

>> 几乎每一位受访者都具有将明显的“缺点”转变成超强竞争优势的能力（参见阿诺德·施瓦辛格）。

可以在所有略读过的地方添加书签
>> 你可以在头脑中对你略读过的所有内容做一个简单的笔记，比如在这一页的边角处画上小圆点，或者标记一下标题。

>> 你可以在头脑中对你略读过的所有内容做一个简单的笔记，比如在这一页的边角处画上小圆点，或者标记一下标题。

>> 但主要的价值在于回顾过去：它是一面后视镜。而到达你希望去的地方，你需要透过挡风玻璃远望前路。

>> 很多人已经取得了你心目中的“成功”，你可能会问：“但是，怎样才能达到前所未有的成功呢？

>> 比如征服火星？”办法还是有的。我们可以看一下另类的帝国创建史，看一下罗伯特·摩西一生中所做的最重要的决定（参阅《权力掮客 》一书）。或者，你只需要找到一个执意要做在当时看起来不可能之事的人就可以了（比如华特·迪士尼）。这其中一定有你可以借鉴的成功经验。

>> 人是不完美的动物。一些人之所以成功并不是因为他们没有缺点，而是因为他们发现了自己独特的优势，并围绕这些优势集中培养了各种好习惯。

>> 健康、财富和智慧

>> 事实上，你可以把这三部分看作一个三脚架，你的生活正是建立在三元素相互平衡的基础上的。

>> 我们以杰米·福克斯的那句名言为例：“恐惧的对立面是什么？什么也不是。”

>> 语境和人物原话可以引领你像这些一流的榜样那样思考问题，这是我们力争获得的基础技能之一。

>> 加星号“*”的部分段落表示我已实践过并着重推荐大家也尝试一下的内容。

>> 我赞同托尼·罗宾斯的观点：缺乏感情的信息人是记不住的。

>> “我能够思考”：掌握正确的决策规则，能够向自己和他人提出正确的问题。
●“我能够等待”：能够制订长期计划，完成一项长期的任务，不会在一开始就用掉所有的资源。
●“我能够禁食”：能够承受住困难和灾难的挑战，能把自己训练得异常坚定，具有极强的痛苦承受能力。


◆ 阿梅莉亚·布恩

>> 阿梅莉亚还曾3次在死亡竞赛中获胜。她是苹果公司的全职律师，并且完全利用自己的业余时间进行了超级马拉松训练，获得了西部州际160公里长跑赛的参赛资格。

>> 没人欠你任何东西。

>> 阿梅莉亚推荐的书
马克·丹尼利斯基的《书页之屋》：“这本书你一定要买，因为里面的一些内容需要你颠倒过来读，还有一些内容形成了回路，需要你翻回去看……这是一本能给你带来全新感官体验的书。”

>> 阿梅莉亚喜欢在雨中和寒冷的天气里进行跑步训练，因为她知道在这样的环境中自己的竞争对手更可能会选择退出。这就是典型的“未雨绸缪”训练法，她用这种方法增强了自己的适应能力。


◆ 朗达·佩尔恰瓦莱·帕特里克

>> 牙仙可能会挽救你和孩子的性命
帕特里克博士向我介绍了将牙齿当作干细胞库储存起来的做法。如果你拔掉自己的智齿，或者你孩子的乳牙（乳牙里的牙髓干细胞尤其密集）掉了，你就可以考虑利用像干细胞储存公司或者国家牙髓实验室这样的机构将其保存起来，以备后用。这些公司会送给你的牙医一个工具箱，然后用液态氮将需要保存的生物组织冷冻起来。费用大致是：前期准备费用约625美元，之后每年的储存和保养费约为125美元。
将来，你可以从牙齿的牙髓里面提取间充质干细胞，利用你自己的生物原料进行针对各种器官和组织（比如骨骼、软骨组织、肌肉、血管等）、非致命疾病（比如修复损伤的脊髓运动神经元）和致命疾病（比如严重的脑损伤）的治疗。


◆ 克里斯托弗·萨默

>> 针对缺点进行训练

>> 当你犹豫不决时，你可以针对你最难做到的动作进行训练。我最大的问题是肩部拉伸动作和胸部屈体动作（相对于后仰屈体）。

>> 经过3~4周的训练，我在这些动作上的成功率提高了10%

>> 你决定不了发到你手中的牌，但你可以用手中的牌打出尽可能高的分数。

>> 教练经常说的一句话是“慢慢来，坚持住”，用以提醒学员某些动作需要数周或数月的持续刺激才能够适应。

>> 如果你操之过急，那你得到的就是伤病。

>> 杰氏屈体


◆ 多米尼克·达戈斯蒂诺

>> 托马斯·塞弗里德的《癌症》（Cancer）：这是多米要求自己所有的学生必须读的一本书。


◆ 谷歌公司资深工程师给出的3点建议

>> 独自一人去健身房通常是比较困难的，但如果你有个“健身同伴”，答应同你一起去训练的话，那么你就更有可能经常前往健身房。这部分原因在于你有个同伴，部分原因在于这种安排可以帮助你们彼此鼓励、彼此监督（我戏称这种方式是“相互骚扰”）。

>> 我建议你找一个“专注力练习同伴”

>> 量力而少行的意思是说，正规训练的强度不要超出你的能力范围。比方说，如果你可以集中精力静坐5分钟，而时间再长的话就会感觉厌烦，那么你练习静坐的时间就不要超过5分钟，限制在3~4分钟就好，你可以一天做几次。这条原则的主要目的是避免让训练成为负担。假如专注度练习让人感到厌烦，那就很难让人坚持下去了。

>> 为什么一次深呼吸如此重要？原因有两个：第一个是出于保持动力方面的考虑。如果你承诺的是每天做一次深呼吸，那你可以轻松地完成它，并且可以坚持练习。

>> 产生静思冥想的意愿本身就是一种静思冥想活动。

>> 无论什么时候，只要是某种感官体验的全部或部分突然消失了，我希望你能立即关注到这件事。我说的“关注”意思是当你发现它从存在的状态转变为至少部分不再存在的状态时，你要明确承认这一点。

>> 假设你不得不经历某种恐怖的体验，同时还涉及身体疼痛、精神压力、心理混乱和感知迷失，你应当从哪里寻求安全感？向哪里需求安慰？自哪里寻求生活的意义呢？

>> 你可以聚精会神地专注于一点，忽略每一种感官上的痛苦。换句话说，你可以改变求助于新事物的出现这一常规习惯，转而求助于刚刚消失的事物，这样你就可以不断得到些许的安慰。

>> 在其他所有条件都相同的情况下，要想增加自己的幸福指数，你所需要做的一切就是随机地祝愿别人快乐。


◆ 萨默教练——单一决策

>> 成功的秘诀在于参加训练，完成训练，然后回家。

>> 每天坚持重复的训练内容与百折不挠的坚定意志——你需要的就是这两样。

>> 没有什么事物能够干扰你，没有什么事物能够让你偏离目标。一旦你做出决定，就要拒绝让步、拒绝妥协。


◆ 克里斯·萨卡

>> 他向我介绍了特里·劳克林的完全沉浸式游泳训练法。在不到10天的单独训练中，我从原来最多游（25米长的泳池的）两个来回进步到一次游40多个来回，而且能重复2~4次

>> 巴克敏斯特·富勒所著的《我似乎是个动词》

>> 我希望能够专注于自己的事业，希望有时间静下心来学习自己想学的东西，积累一些自己想要积累的东西，切实发展自己希望发展的关系，而不是整天一杯接一杯地喝咖啡。

>> 我想，当你审视生活中的挑战时，你需要想的应该是：哪些是你为你自己打算的，哪些是你为了取悦他人才做的？

>> 尽可能多地参加高水平会议

>> 参加你能够参加的所有会议，即使你没有收到邀请；并且要设法能让自己帮得上忙。

>> 克里斯在谷歌公司以“可能出现在任何会议上”而闻名，包括只有合伙创始人参加的会议。即使参会人员彼此对视、不知道他为何来到会场，他也会坐下来，告诉他们自己是来给他们做会议记录的。这一招很奏效。他在谷歌公司召开的最高层会议中得到了一个前排座位，并且不久就成了这些会议中的固定一员。

>> 衬衫看起来是小事一件，但克里斯很早就意识到，作为一名成功的投资人，你不仅要知道应该向哪些公司投资，还要确保这些公司的创始人知道你是谁。

>> “在很长一段时间内，我都在脑子里不断重复一句话——‘今晚，我就可以睡在床上了。今晚，我就可以睡在床上了。今晚，我就可以睡在床上了’……我重复这句话是为了提醒自己，我所经历的痛苦只是暂时的，不管多么艰苦，在这一天结束时，我总归能回家睡在自己的床上。”

>> 如果你对某个领域有丰富的经验，那你可能就注意不到关于这个领域的一些新事物，注意不到需要修正的怪异之处，注意不到哪里有空白需要填补，哪里有欠缺需要弥补，或者哪些方面没有发挥出它的实际作用。


◆ 马克·安德森

>> 很多公司真正需要解决的首要问题是他们对自己产品的定价不够高。

>> 因为产品定价过低，他们支付不起所需的销售和营销费用，从而无法促使每个人都购买这种产品。假如人们不愿意为你的产品多付钱，那么你的产品还有什么利润可言？

>> 我们称这个测试为‘技术工作者在夜间和周末做什么？’他们白天在甲骨文（Oracle）公司、软件营销部队公司、奥多比（Adobe）公司、苹果公司、英特尔公司或者它们的分公司上班，或者在保险公司、银行上班。他们可能从事各种各样的工作，这都无所谓。他们的共同点是，他们从事这些工作都是为了谋生。问题的关键是：他们的爱好是什么？他们在夜间或周末做什么？这些事情才是真正重要的。

>> 有时候，新入职者比那些老资格的前辈更容易遭到抨击。为了避免这一潜在偏见，马克同自己的合伙创始人本·霍洛维茨以身作则立下了一条规矩：要不留情面地互相攻击。“只要本提出一种想法，我就把它批得体无完肤。有时我会认为这是我有史以来听到的最棒的想法，但我还是会对其狂轰滥炸，并试图让其他所有人都加入这场辩论。然后，在辩论结束时，假如他还在敲着桌子高声叫嚷着：‘不对，你们说的不对！这件事……’那时我们就会说我们一致同意，我们支持你的提议……这是一种‘虽不同意但仍会执行’的文化。顺便提一句，本也会这样对待我。这真是一种痛苦的测试。”

>> 我喜欢在交稿最后期限的当晚服用“硅谷强效兴奋剂”——把Cruz de Malta巴拉圭茶和2~3杯马尔贝克红葡萄酒结合起来饮用，不是混合饮用，而是交替饮用。我会用一根传统的巴拉圭吸管小口喝茶，一喝就是几小时，期间每隔5~10分钟再喝上一大口葡萄酒。（专业提示：喝上3杯之后，你的写作也并不会有任何起色。）

by Steve Jobs
>> 一旦你发现了这一简单的事实——你所谓的‘生活’，你身边的所有事物，都是由那些并不比你聪明多少的人虚构出来的，那么你的生活就会变得宽广许多。你可以改变它，影响它，创造属于自己的东西，让他人来使用。一旦你了解到了这一点，你将从此变得与众不同。

>> 一旦你发现了这一简单的事实——你所谓的‘生活’，你身边的所有事物，都是由那些并不比你聪明多少的人虚构出来的，那么你的生活就会变得宽广许多。你可以改变它，影响它，创造属于自己的东西，让他人来使用。一旦你了解到了这一点，你将从此变得与众不同。

>> 要想从事开创性工作，你没有必要掌握其他人都不知道的技能，而是应当相信其他人很少相信的事物。

>> 每一位亿万富翁都面临着一个同样的问题：他们周围没人会跟他们说，“喂，你刚才那个愚蠢的想法真的是蠢到家了！”

